# HTTP API를 만들어보자

### 요구사항

- 회원 목록 조회
- 회원 조회
- 회원 등록
- 회원 수정
- 회원 삭제

<br>

### API URI 고민

URI를 설계할 때 중요한 것은 리소스 식별이다.

- 리소스의 의미는 뭘까?
  - 회원을 등록하고 수정하고 조회하는게 리소스가 아니다!
    미네랄을 캐라 -> 미네랄이 리소스
  - 회원이라는 개념 자체가 바로 리소스다.
- 리소스를 어떻게 식별하는게 좋을까?
  - 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것을 모두 배제
  - 회원이라는 리소스만 식별하면 된다. -> 회원 리소스를 URI에 매핑

<br>

### API URI 설계

리소스 식별, URI 계층 구조 활용

- 회원 목록 조회 /members
- 회원 조회 /members/{id}
- 회원 등록 /members/{id}
- 회원 수정 /members/{id}
- 회원 삭제 /members/{id}

가장 중요한 것은 리소스와 행위를 분리한 것이다.

- URI는 리소스만 식별!
- 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위을 분리
- 리소스: 회원
- 행위: 조회, 등록, 삭제, 변경
- 리소스는 명사, 행위는 동사 (미네랄을 캐라)

하지만 행위는 어떻게 구분할 것인가 -> HTTP 메서드를 이용하면 된다.
